Exercício Resolvendo Problemas
Patrick Lins Barbosa

Fazer um resumo sobre resolver problemas 

1 quanto ao enunciado.

Deve-se ater às informações presentes no enunciado para que possa abstrair as informações mais relevantes
como veremos  no próximo passo.


2 quanto as informações. 
nesta etapa é muito importante destacar as principais características de informação 
que pode-se perceber, e posteriormente formular  idéias de códigos. 
Como idéias para variáveis, funções etc.


3 Entradas e saidas
após ler o enunciado e ter entendido, e então ter separado as informações mais relevantes e
que de fato devemos usar, podemos pensar então, em entradas e saidas. Nesta parte do processo, 
devemos elaborar alguns códigos que já aprendemos para ajudar a desenvolver melhor o nosso
projeto. Agora vem a parte em que pensamos em funções , arrays ou objetos ou tudo isso junto.


4 Esquema visual 
Nesta parte , podemos criar alguma ilustração de como deve ser o projeto , ou como deve funcionar.
Pode-se utilizar desenhos de algoritmo para facilitar a compreensão e visualização do todo.

5 - Código feio
este processo é quando devemos utilizar códigos grosseiros, para perceber se de fato tudo esta
funcionando conforme o planejado. Caso contrário deve-se reformular os códigos. 


6  Força bruta 
Processo em que traçamos uma ideia de código para então implementar na forma correta e eficiente

7 Refatorar
Nesta última parte, reformular corrigindo quaisquer eventuais problemas tanto operacional quanto estrutural;
atendo-se sempre ao camelCase.

